Et iterum coepit docēre ad mare: et congregāta est ad eum turba multa, ita ut nāvim ascendēns sedēret in marī, et omnis turba circā mare super terram erat:
et docēbat eōs in parabolīs multa, et dīcēbat illīs in doctrīnā suā:
Audīte: ecce exiit sēmināns ad sēminandum.
Et dum sēminat, aliud cecidit circā viam, et vēnērunt volucrēs caelī, et comēdērunt illud.
Aliud vērō cecidit super petrōsa, ubi nōn habuit terram multam: et statim exortum est, quoniam nōn habēbat altitūdinem terrae:
et quandō exortus est sōl, exaestuāvit: et eō quod nōn habēbat rādīcem, exāruit.
Et aliud cecidit in spīnās: et ascendērunt spīnae, et suffōcāvērunt illud, et frūctum nōn dedit.
Et aliud cecidit in terram bonam: et dabat frūctum ascendentem, et crēscentem, et afferēbat ūnum trīgintā, ūnum sexāgintā, et ūnum centum.
Et dīcēbat: Quī habet aurēs audiendī, audiat.
Et cum esset singulāris, interrogāvērunt eum hī, quī cum eō erant duodecim, parabolam.
Et dīcēbat eīs: Vōbīs datum est nōsse mystērium rēgnī Deī: illīs autem, quī forīs sunt, in parabolīs omnia fīunt:
ut videntēs videant, et nōn videant: et audientēs audiant, et nōn intelligant: nēquandō convertantur, et dīmittantur eīs peccāta.
Et ait illīs: Nescītis parabolam hanc? et quōmodo omnēs parabolās cognōscētis?
Quī sēminat, verbum sēminat.
Hī autem sunt, quī circā viam, ubi sēminātur verbum, et cum audierint, cōnfestim venit Satanās, et aufert verbum, quod sēminātum est in cordibus eōrum.
Et hī sunt similiter, quī super petrōsa sēminantur: quī cum audierint verbum, statim cum gaudiō accipiunt illud:
et nōn habent rādīcem in sē, sed temporālēs sunt: deinde ortā trībulātiōne et persecūtiōne propter verbum, cōnfestim scandalizantur.
Et aliī sunt, quī in spīnās sēminantur: hī sunt, quī verbum audiunt,
et aerumnae saeculī, et dēceptiō dīvitiārum, et circā reliqua concupiscentiae introeuntēs suffōcant verbum, et sine frūctū efficitur.
Et hī sunt, quī super terram bonam sēminātī sunt, quī audiunt verbum, et suscipiunt, et fructificant, ūnum trīgintā, ūnum sexāgintā, et ūnum centum.
Et dicebat illis: Numquid venit lucerna ut sub modo ponatur, aut sub lecto? nonne ut super candelabrum ponatur?
Non est enim aliquid absconditum, quod non manifestetur: nec factum est occultum, sed ut in palam veniat.
Si quis habet aures audiendi, audiat.
Et dicebat illis: Videte quid audiatis. In qua mensura mensi fueritis, remetietur vobis, et adiicietur vobis.
Qui enim habet, dabitur illi: et qui non habet, etiam quod habet auferetur ab eo.
Et dicebat: Sic est regnum Dei, quemadmodum si homo iaciat sementem in terram,
et dormiat, et exurgat nocte et die, et semen germinet, et increscat dum nescit ille.
Ultro enim terra fructificat, primum herbam, deinde spicam, deinde plenum frumentum in spica.
Et cum producerit fructus, statim mittit falcem, quoniam adest messis.
Et dicebat: Cui assimilabimus regnum Dei? aut cui parabolae comparabimus illud?
Sicut granum sinapis, quod cum seminatum fuerit in terra, minus est omnibus seminibus, quae sunt in terra:
et cum seminatum fuerit, ascendit, et fit maius omnibus oleribus, et facit ramos magnos, ita ut possint sub umbra eius aves caeli habitare.
Et talibus multis parabolis loquebatur eis verbum, prout poterant audire:
sine parabola autem non loquebatur eis. Seorsum autem discipulis suis disserebat omnia.
Et ait illis in illa die, cum sero esset factum: Transeamus contra.
Et dimittentes turbam, assumunt eum ita ut erat in navi: et aliae naves erant cum illo.
Et facta est procella magna venti, et fluctus mittebat in navim, ita ut impleretur navis.
Et erat ipse in puppi super cervical dormiens: et excitant eum, et dicunt illi: Magister, non ad te pertinet, quia perimus?
Et exurgens comminatus est vento, et dixit mari: Tace, obmutesce. Et cessavit ventus: et facta est tranquillitas magna.
Et ait illis: Quid timidi estis? necdum habetis fidem? et timuerunt timore magno, et dicebant ad alterutrum: Quis, putas, est iste, quia et ventus et mare obediunt ei?
