Et ēgressus inde, abiit in patriam suam: et sequēbantur eum discipulī suī:
et factō Sabbatō coepit in synagōgā docēre: et multī audientēs admīrābantur in doctrīnā eius, dīcentēs: Unde huic haec omnia? et quae est sapientia, quae data est illī? et virtūtēs tālēs, quae per manūs eius efficiuntur!
Nōnne hic est faber, fīlius Marīae, frāter Iācōbī, et Ioseph, et Iūdae, et Simōnis? nōnne et sorōrēs eius hic nōbīscum sunt? Et scandalizābantur in illō.
Et dīcēbat illīs Iēsūs: Quia nōn est prophēta sine honōre nisi in patriā suā, et in domō suā, et in cognātiōne suā.
Et nōn poterat ibi virtūtem ūllam facere, nisi paucōs īnfirmōs impositīs manibus cūrāvit:
et mīrābātur propter incrēdulitātem eōrum, et circuībat castella in circuitū docēns.
Et vocāvit duodecim: et coepit eōs mittere bīnōs, et dabat illīs potestātem spīrituum immundōrum.
Et praecēpit eīs nē quid tollerent in viā, nisi virgam tantum: nōn pēram, nōn pānem, neque in zōnā aes,
sed calceātōs sandaliīs, et nē induerentur duābus tunicīs.
Et dīcēbat eīs: Quōcumque introieritis in domum: illīc manēte dōnec exeātis inde:
et quicumque non receperint vos, nec audierint vos, exeuntes inde, excutite pulverem de pedibus vestris in testimonium illis.
Et exeuntes praedicabant ut poenitentiam agerent:
et daemonia multa eiiciebant, et ungebant oleo multos aegros, et sanabant.
Et audivit rex Herodes, (manifestum enim factum est nomen eius) et dicebat: Quia Ioannes Baptista resurrexit a mortuis: et propterea virtutes operantur in illo.
Alii autem dicebant: Quia Elias est. Alii vero dicebant: Quia propheta est, quasi unus ex prophetis.
Quo audito Herodes ait: Quem ego decollavi Ioannem, hic a mortuis resurrexit.
Ipse enim Herodes misit, ac tenuit Ioannem, et vinxit eum in carcere propter Herodiadem uxorem Philippi fratris sui, quia duxerat eam.
Dicebat enim Ioannes Herodi: Non licet tibi habere uxorem fratris tui.
Herodias autem insidiabatur illi: et volebat occidere eum, nec poterat.
Herodes enim metuebat Ioannem, sciens eum virum iustum et sanctum, et custodiebat eum: et audito eo multa faciebat, et libenter eum audiebat.
Et cum dies opportunus accidisset, Herodes natalis sui coenam fecit principibus, et tribunis, et primis Galilaeae.
Cumque introisset filia ipsius Herodiadis, et saltasset, et placuisset Herodi, simulque recumbentibus; rex ait puellae: Pete a me quod vis, et dabo tibi:
et iuravit illi: Quia quidquid petieris dabo tibi, licet dimidium regni mei.
Quae cum exisset, dixit matri suae: Quid petam? At illa dixit: Caput Ioannis Baptistae.
Cumque introisset statim cum festinatione ad regem, petivit dicens: Volo ut protinus des mihi in disco caput Ioannis Baptistae.
Et contristatus est rex: propter iusiurandum, et propter simul discumbentes noluit eam contristare:
sed misso spiculatore praecepit afferri caput eius in disco.
Et decollavit eum in carcere, et attulit caput eius in disco: et dedit illud puellae, et puella dedit matri suae.
Quo audito, discipuli eius venerunt, et tulerunt corpus eius: et posuerunt illud in monumento.
Et convenientes Apostoli ad Iesum, renunciaverunt ei omnia, quae egerant, et docuerant.
Et ait illis: Venite seorsum in desertum locum, et requiescite pusillum. Erant enim qui veniebant et redibant multi: et nec spatium manducandi habebant.
Et ascendentes in navim, abierunt in desertum locum seorsum.
Et viderunt eos abeuntes, et cognoverunt multi: et pedestres de omnibus civitatibus concurrerunt illuc, et praevenerunt eos.
Et exiens vidit turbam multam Iesus: et misertus est super eos, quia erant sicut oves non habentes pastorem, et coepit docere multa.
Et cum iam hora multa fieret, accesserunt discipuli eius, dicentes: Desertus est locus hic, et iam hora praeteriit:
dimitte illos, ut euntes in proximas villas, et vicos, emant sibi cibos, quos manducent:
Et respondens ait illis: Date illis vos manducare. Et dixerunt ei: Euntes emamus ducentis denariis panes, et dabimus illis manducare.
Et dicit eis: Quot panes habetis? Ite, et videte. Et cum cognovissent, dicunt: Quinque, et duos pisces.
Et praecepit illis ut accumbere facerent omnes secundum contubernia super viride foenum.
Et discubuerunt in partes per centenos, et quinquagenos.
Et acceptis quinque panibus et duobus pisces, intuens in caelum, benedixit, et fregit panes, et dedit discipulis suis, ut ponerent ante eos: et duos pisces divisit omnibus.
Et manducaverunt omnes, et saturati sunt.
Et sustulerunt reliquias, fragmentorum duodecim cophinos plenos, et de piscibus.
Erant autem qui manducaverunt quinque millia virorum.
Et statim coegit discipulos suos ascendere navim, ut praecederent eum trans fretum ad Bethsaidam, dum ipse dimitteret populum.
Et cum dimisisset eos, abiit in montem orare.
Et cum sero esset, erat navis in medio mari, et ipse solus in terra.
Et videns eos laborantes in remigando, (erat enim ventus contrarius eis) et circa quartam vigiliam noctis venit ad eos ambulans supra mare: et volebat praeterire eos.
At illi ut viderunt eum ambulantem supra mare, putaverunt phantasma esse, et exclamaverunt.
Omnes enim viderunt eum, et conturbati sunt. Et statim locutus est cum eis, et dixit eis: Confidite, ego sum, nolite timere.
Et ascendit ad illos in navim, et cessavit ventus. Et plus magis intra se stupebant:
non enim intellexerunt de panibus: erat enim cor eorum obcaecatum.
Et cum transfretassent, venerunt in terram Genesareth, et applicuerunt.
Cumque egressi essent de navi, continuo cognoverunt eum:
et percurrentes universam regionem illam, coeperunt in grabatis eos, qui se male habebant, circumferre, ubi audiebant eum esse.
Et quocumque introibat, in vicos, vel in villas, aut civitates, in plateis ponebant infirmos, et deprecabantur eum, ut vel fimbriam vestimenti eius tangerent, et quotquot tangebant eum, salvi fiebant.
