In diēbus illīs iterum cum turbā multā esset, nec habērent quod mandūcārent: convocātīs discipulīs, ait illīs:
Misereor super turbam: quia ecce iam trīduō sustinent mē, nec habent quod mandūcent:
et sī dīmīserō eōs ieiūnōs in domum suam, dēficient in viā: quīdam enim ex eīs dē longē vēnērunt.
Et respondērunt eī discipulī suī: Unde illōs quis poterit saturāre pānibus in sōlitūdine?
Et interrogāvit eōs: Quot pānēs habētis? Quī dīxērunt: Septem.
Et praecēpit turbae discumbere super terram. Et accipiēns septem pānēs, grātiās agēns frēgit, et dabat discipulīs suīs ut appōnerent, et apposuērunt turbae.
Et habēbant pisciculōs paucōs: et ipsōs benedīxit, et iussit appōnī.
Et mandūcāvērunt, et saturātī sunt: et sustulērunt quod superāverat dē fragmentīs, septem sportās.
Erant autem quī mandūcāvērunt, quasi quattuor mīllia: et dīmīsit eōs.
Et statim ascendēns nāvim cum discipulīs suīs, vēnit in partēs Dalmanūtha.
Et exiērunt Pharīsaeī, et coepērunt conquīrere cum eō, quaerentēs ab illō signum dē caelō, tentantēs eum.
Et ingemīscēns spīritū, ait: Quid generātiō ista signum quaerit? Āmēn dīcō vōbīs, sī dabitur generātiōnī istī signum.
Et dīmittēns eōs, ascendit iterum nāvim, et abiit trāns fretum.
Et oblītī sunt pānēs sūmere: et nisi ūnum pānem nōn habēbant sēcum in nāvī.
Et praecipiēbat eīs, dīcēns: Vidēte, et cavēte ā fermentō Pharīsaeōrum, et fermentō Hērōdis.
Et cogitabant ad alterutrum, dicentes: Quia panes non habemus.
Quo cognito, ait illis Iesus: Quid cogitatis, quia panes non habetis? Nondum cognoscetis nec intelligitis? Adhuc caecatum habetis cor vestrum?
Oculos habentes non videtis? Et aures habentes non auditis? Nec recordamini,
quando quinque panes fregi in quinque millia: quot cophinos fragmentorum plenos sustulistis? Dicunt ei: Duodecim.
Quando et septem panes in quattuor millia: quot sportas fragmentorum tulistis? Et dicunt ei: Septem.
Et dicebat eis: Quomodo nondum intelligitis?
Et veniunt Bethsaidam, et adducunt ei caecum, et rogabant eum ut illum tangeret.
Et apprehensa manu caeci, eduxit eum extra vicum: et expuens in oculos eius impositis manibus suis, interrogavit eum si quid videret.
Et aspiciens, ait: Video homines velut arbores ambulantes.
Deinde iterum imposuit manus super oculos eius: et coepit videre. Et restitutus est ita ut clare videret omnia.
Et misit illum in domum suam, dicens: Vade in domum tuam: et si in vicum introieris, nemini dixeris.
Et egressus est Iesus, et discipuli eius in castella Caesareae Philippi: et in via interrogabat discipulos suos, dicens eis: Quem me dicunt esse homines?
Qui responderunt illi, dicentes: Ioannem Baptistam, alii Eliam, alii vero quasi unum de prophetis.
Tunc dicit illis: Vos vero quem me esse dicitis? Respondens Petrus, ait ei: Tu es Christus.
Et comminatus est eis, ne cui dicerent de illo.
Et coepit docere eos quoniam oportet filium hominis pati multa, et reprobari a senioribus, et a summis sacerdotibus, et scribis, et occidi: et post tres dies resurgere.
Et palam verbum loquebatur. Et apprehendens eum Petrus, coepit increpare eum.
Qui conversus, et videns discipulos suos, comminatus est Petro, dicens: Vade retro me Satana, quoniam non sapis quae Dei sunt, sed quae sunt hominum.
Et convocata turba cum discipulis suis, dixit eis: Si quis vult me sequi, deneget semetipsum: et tollat crucem suam, et sequatur me.
Qui enim voluerit animam suam salvam facere, perdet eam: qui autem perdiderit animam suam propter me, et Evangelium, salvam faciet eam.
Quid enim proderit homini, si lucretur mundum totum: et detrimentum animae suae faciat?
Aut quid dabit homo commutationis pro anima sua?
Qui enim me confusus fuerit, et verba mea in generatione ista adultera et peccatrice: et filius hominis confundetur eum, cum venerit in gloria Patris sui cum Angelis sanctis.
Et dicebat illis: Amen dico vobis, quia sunt quidam de hic stantibus, qui non gustabunt mortem donec videant regnum Dei veniens in virtute.
