Et post diēs sex assūmit Iēsūs Petrum, et Iācōbum, et Iōannem: et dūcit illōs in montem excelsum seorsum sōlōs, et trānsfigūrātus est cōram ipsīs.
Et vestīmenta eius facta sunt splendentia, et candida nimis velut nix, quālia fullō nōn potest super terram candida facere.
Et appāruit illīs Hēlīas cum Mōse: et erant loquentēs cum Iēsū.
Et respondēns Petrus, ait Iēsū: Rabbī, bonum est nōs hīc esse: et faciāmus tria tabernācula, Tibi ūnum, et Mōsī ūnum, et Hēlīae ūnum.
Nōn enim sciēbat quid dīceret: erant enim timōre exterritī:
Et facta est nūbēs obumbrāns eōs: et vēnit vōx dē nūbe, dīcēns: Hic est Fīlius meus cārissimus: audīte illum.
Et statim circumspicientēs, nēminem amplius vīdērunt, nisi Iēsūm tantum sēcum.
Et dēscendentibus illīs dē monte, praecēpit illīs nē cuīquam quae vīdissent, nārrārent: nisi cum Fīlius hominis ā mortuīs resurrēxerit.
Et verbum continuērunt apud sē: conquīrentēs quid esset: Cum ā mortuīs resurrēxerit.
Et interrogābant eum, dīcentēs: Quid ergō dīcunt Pharīsaeī, et scrībae, quia Eliam oportet venīre prīmum?
Quī respondēns, ait illīs: Hēlīas cum vēnerit prīmō, restituet omnia: et quō modo scrīptum est in Fīlium hominis, ut multa patiātur et contemnātur.
Sed dīcō vōbīs quia et Hēlīas venit (et fēcērunt illī quaecumque voluērunt) sīcut scrīptum est dē eō.
Et veniēns ad discipulōs suōs, vīdit turbam magnam circā eōs, et scrībās conquīrentēs cum illīs.
Et cōnfestim omnis populus vidēns Iēsūm, stupefactus est, et expāvērunt, et accurrentēs salūtābant eum.
Et interrogāvit eōs: Quid inter vōs conquīritis?
Et respondēns ūnus dē turbā, dīxit: Magister, attulī fīlium meum ad tē habentem spīritum mūtum:
quī ubicumque eum apprehenderit, allīdit illum, et spūmat, et strīdet dentibus, et ārēscit: et dīxī discipulīs tuīs ut ēiicerent illum, et nōn potuērunt.
Quī respondēns eīs, dīxit: Ō generātiō incrēdula, quamdiū apud vōs erō? Quamdiū vōs patiar? Afferte illum ad mē.
Et attulērunt eum. Et cum vīdisset eum, statim spīritus conturbāvit illum: et ēlīsus in terram, volūtābātur spūmāns.
Et interrogāvit patrem eius: Quantum temporis est ex quō eī hoc accidit? At ille ait: Ab īnfantiā:
et frequenter eum in ignem, et in aquas misit ut eum perderet. Sed si quid potes, adiuva nos, misertus nostri.
Iesus autem ait illi: Si potes credere, omnia possibilia sunt credenti.
Et continuo exclamans pater pueri, cum lacrymis aiebat: Credo, Domine: adiuva incredulitatem meam.
Et cum videret Iesus concurrentem turbam, comminatus est spiritui immundo, dicens illi: Surde, et mute spiritus, ego praecipio tibi, exi ab eo: et amplius ne introeas in eum.
Et exclamans, et multum discerpens eum, exiit ab eo, et factus est sicut mortuus, ita ut multi dicerent: Quia mortuus est.
Iesus autem tenens manum eius, elevavit eum, et surrexit.
Et cum introisset in domum, discipuli eius secreto interrogabant eum: Quare nos non potuimus eiicere eum?
Et dixit illis: Hoc genus in nullo potest exire, nisi in oratione, et ieiunio.
Et inde profecti praetergrediebantur Galilaeam: nec volebat quemquam scire.
Docebat autem discipulos suos, et dicebat illis: Quoniam filius hominis tradetur in manus hominum, et occident eum, et occisus tertia die resurget.
At illi ignorabant verbum: et timebant interrogare eum.
Et venerunt Capharnaum. Qui cum domi essent, interrogabat eos: Quid in via tractabatis?
At illi tacebant. Siquidem in via inter se disputaverunt, quis eorum maior esset.
Et residens vocavit duodecim, et ait illis: Si quis vult primus esse, erit omnium novissimus, et omnium minister.
Et accipiens puerum, statuit eum in medio eorum: quem cum complexus esset, ait illis:
Quisquis unum ex huiusmodi pueris receperit in nomine meo, me recipit: et quicumque me susceperit, non me suscipit, sed eum, qui misit me.
Respondit illi Ioannes, dicens: Magister, vidimus quemdam in nomine tuo eiicientem daemonia, qui non sequitur nos, et prohibuimus eum.
Iesus autem ait: Nolite prohibere eum. Nemo est enim qui faciat virtutem in nomine meo, et possit cito male loqui de me.
Qui enim non est adversum vos, pro vobis est.
Quisquis enim potum dederit vobis calicem aquae in nomine meo, quia Christi estis: Amen dico vobis, non perdet mercedem suam.
Et quisquis scandalizaverit unum ex his pusillis credentibus in me: bonum est ei magis si circumdaretur mola asinaria collo eius, et in mare mitteretur.
Et si scandalizaverit te manus tua, abscide illam: bonum est tibi debilem introire in vitam, quam duas manus habentem ire in Gehennam, in ignem inextinguibilem:
ubi vermis eorum non moritur, et ignis non extinguitur.
Et si pes tuus te scandalizat, amputa illum: bonum est tibi claudum introire in vitam aeternam, quam duos pedes habentem mitti in gehennam ignis inextinguibilis:
ubi vermis eorum non moritur, et ignis non extinguitur.
Quod si oculus tuus scandalizat te, eiice eum: bonum est tibi luscum introire in regnum Dei, quam duos oculos habentem mitti in gehennam ignis:
ubi vermis eorum non moritur, et ignis non extinguitur.
Omnis enim igne salietur, et omnis victima sale salietur.
Bonum est sal: quod si sal insulsum fuerit: in quo illud condietis? Habete in vobis sal, et pacem habete inter vos.
