Et inde exurgēns venit in fīnēs Iūdaeae ultrā Iordānen: et conveniunt iterum turbae ad eum: et sīcut cōnsuēverat, iterum docēbat illōs.
Et accēdentēs Pharisaeī interrogābant eum: Sī licet virō uxōrem dīmittere: tentantēs eum.
At ille respondēns, dīxit eīs: Quid vōbīs praecēpit Mōsēs?
Quī dīxērunt: Mōsēs permīsit libellum repudiī scrībere, et dīmittere.
Quibus respondēns Iēsūs, ait: Ad dūritiam cordis vestrī scrīpsit vōbīs praeceptum istud.
Ab initiō autem creātūrae masculum, et fēminam fēcit eōs Deus.
Propter hoc relinquet homō patrem suum, et mātrem, et adhaerēbit ad uxōrem suam:
et erunt duo in carne ūnā. Itaque iam nōn sunt duo, sed ūna carō.
Quod ergō Deus coniūnxit, homō nōn sēparet.
Et in domō iterum discipulī eius dē eōdem interrogāvērunt eum.
Et ait illīs: Quīcumque dīmīserit uxōrem suam, et aliam dūxerit, adulterium committit super eam.
Et sī uxor dīmīserit virum suum, et aliī nūpserit, moechātur.
Et offerēbant illī parvulōs ut tangeret illōs. Discipulī autem comminābantur offerentibus.
Quōs cum vidēret Iēsūs, indignē tulit, et ait illīs: Sinite parvulōs venīre ad mē, et nē prohibueritis eōs: tālium enim est rēgnum Deī.
Āmēn dīcō vōbīs: Quisquis nōn recēperit rēgnum Deī velut parvulus, nōn intrābit in illud.
Et complexāns eōs, et impōnēns manūs super illōs, benedīcēbat eōs.
Et cum ēgressus esset in viam, prōcurrēns quīdam genū flexō ante eum, rogābat eum: Magister bone, quid faciam ut vītam aeternam percipiam?
Iēsūs autem dīxit eī: Quid mē dīcis bonum? Nēmō bonus, nisi ūnus Deus.
Praecepta nōstī: nē adulterēs, nē occīdās, nē fūrēris, nē falsum testimōnium dīxeris, nē fraudem fēceris, honōrā patrem tuum et mātrem.
At ille respondēns, ait illī: Magister, haec omnia observāvī ā iuventūte meā.
Iēsūs autem intuitus eum, dīlēxit eum, et dīxit eī: Ūnum tibi deest: vāde, quaecumque habēs vēnde, et dā pauperibus, et habēbis thēsaurum in caelō: et venī, sequere mē.
Quī contrīstātus in verbō, abiit moerēns: erat enim habēns multās possessiōnēs.
Et circumspiciēns Iēsūs, ait discipulīs suīs: Quam difficile quī pecūniās habent, in rēgnum Deī introībunt!
Discipulī autem obstupēscēbant in verbīs eius. At Iēsūs rūrsus respondēns ait illīs: Fīliolī, quam difficile est, cōnfīdentēs in pecūniīs, in rēgnum Deī introīre!
Facilius est, camēlum per forāmen acūs trānsīre, quam dīvitem intrāre in rēgnum Deī.
Quī magis admīrābantur, dīcentēs ad sēmetipsōs: Et quis potest salvus fierī?
Et intuēns illōs Iēsūs, ait: Apud hominēs impossibile est, sed nōn apud Deum: omnia enim possibilia sunt apud Deum.
Et coepit eī Petrus dīcere: Ecce nōs dīmīsimus omnia, et secūtī sumus tē.
Respondēns Iēsus, ait: Āmēn dīcō vōbīs: Nēmō est, quī relīquerit domum, aut frātrēs, aut sorōrēs, aut patrem, aut mātrem, aut fīliōs, aut agrōs propter mē, et propter Ēvangelium,
quī nōn accipiat centiēs tantum, nunc in tempore hōc: domōs, et frātrēs, et sorōrēs, et mātrēs, et fīliōs, et agrōs, cum persecūtiōnibus, et in saeculō futūrō vītam aeternam.
Multī autem erunt prīmī novissimī, et novissimī prīmī.
Erant autem in via ascendentes in Hierosolyma: et praecedebat illos Iesus, et stupebant: et sequentes timebant. Et assumens iterum duodecim, coepit illis dicere quae essent ei eventura.
Quia ecce ascendimus in Hierosolyma, et Filius hominis tradetur principibus sacerdotum, et scribis, et senioribus, et damnabunt eum morte, et tradent eum Gentibus:
et illudent ei, et conspuent eum, et flagellabunt eum, et interficient eum: et tertia die resurget.
Et accedunt ad eum Iacobus, et Ioannes filii Zebedaei, dicentes: Magister, volumus ut quodcumque petierimus, facias nobis.
At ille dixit eis: Quid vultis ut faciam vobis?
Et dixerunt: Da nobis ut unus ad dexteram tuam, et alius ad sinistram tuam sedeamus in gloria tua.
Iesus autem ait eis: Nescitis quid petatis: potestis bibere calicem, quem ego bibo: aut baptismo, quo ego baptizor, baptizari?
At illi dixerunt ei: Possumus. Iesus autem ait eis: Calicem quidem, quem ego bibo, bibetis; et baptismo, quo ego baptizor, baptizabimini:
sedere autem ad dexteram meam, vel ad sinistram, non est meum dare vobis, sed quibus paratum est.
Et audientes decem coeperunt indignari de Iacobo, et Ioanne.
Iesus autem vocans eos, ait illis: Scitis quia hi, qui videntur principari Gentibus, dominantur eis: et principes eorum potestatem habent ipsorum.
Non ita est autem in vobis, sed quicumque voluerit fieri maior, erit vester minister:
et quicumque voluerit in vobis primus esse, erit omnium servus.
Nam et Filius hominis non venit ut ministraretur ei, sed ut ministraret, et daret animam suam redemptionem pro multis.
Et veniunt Iericho: et proficiscente eo de Iericho, et discipulis eius, et plurima multitudine, filius Timae Bartimaeus caecus, sedebat iuxta viam mendicans.
Qui cum audisset quia Iesus Nazarenus est, coepit clamare, et dicere: Iesu fili David, miserere mei.
Et comminabantur ei multi ut taceret. At ille multo magis clamabat: Fili David miserere mei.
Et stans Iesus praecepit illum vocari. Et vocant caecum dicentes ei: Animaequior esto: surge, vocat te.
Qui proiecto vestimento suo exiliens, venit ad eum.
Et respondens Iesus dixit illi: Quid tibi vis faciam? Caecus autem dixit ei: Rabboni, ut videam.
Iesus autem ait illi: Vade, fides tua te salvum fecit. Et confestim vidit, et sequebatur eum in via.
