Et cum ēgrederētur dē templō, ait illī ūnus ex discipulīs suīs: Magister, aspice quālēs lapidēs, et quālēs strūctūrae.
Et respondēns Iēsūs, ait illī: Vidēs hās omnēs magnās aedificātiōnēs? Nōn relinquētur lapis super lapidem, quī nōn dēstruātur.
Et cum sedēret in Monte Olīvārum contrā templum, interrogābant eum sēparātim Petrus, et Iācōbus, et Iōannēs, et Andrēās:
Dīc nōbīs, quandō ista fīent? et quod signum erit, quandō haec omnia incipient cōnsummārī?
Et respondēns Iēsūs coepit dīcere illīs: Vidēte nē quid vōs sēdūcat:
multī enim venient in nōmine meō dīcentēs, quia ego sum: et multōs sēdūcent.
Cum audieritis autem bella, et opīniōnēs bellōrum, nē timueritis: oportet enim haec fierī: sed nōndum fīnis.
Exurget enim gēns contrā gentem, et rēgnum super rēgnum, et erunt terraemōtus per loca, et famēs. Initium dolōrum haec.
Vidēte autem vōsmetipsōs. Trādent enim vōs in cōnsiliīs, et in synagōgīs vāpulābitis, et ante praesidēs, et rēgēs stābitis propter mē, in testimōnium illīs.
Et in omnēs gentēs prīmum oportet praedicārī Ēvangelium.
Et cum duxerint vos tradentes, nolite praecogitare quid loquamini: sed quod datum vobis fuerit in illa hora, id loquimini: non enim vos estis loquentes, sed Spiritus Sanctus.
Tradet autem frater fratrem in mortem, et pater filium: et consurgent filii in parentes, et morte afficient eos.
Et eritis odio omnibus propter nomen meum. Qui autem sustinuerit in finem, hic salvus erit.
Cum autem videritis abominationem desolationis stantem, ubi non debet, qui legit, intelligat: tunc qui in Iudaea sunt, fugiant in montes:
et qui super tectum, ne descendat in domum, nec introeat ut tollat quid de domo sua:
et qui in agro erit, non revertatur retro tollere vestimentum suum.
Vae autem praegnantibus, et nutrientibus in illis diebus.
Orate vero ut hieme non fiant.
Erunt enim dies illi tribulationes tales, quales non fuerunt ab initio creaturae, quam condidit Deus usque nunc, neque fient.
Et nisi breviasset Dominus dies, non fuisset salva omnis caro: sed propter electos, quos elegit, breviavit dies.
Et tunc si quis vobis dixerit: Ecce hic est Christus, ecce illic: ne credideritis.
Exurgent enim pseudochristi, et pseudoprophetae, et dabunt signa, et portenta ad seducendos, si fieri potest, etiam electos.
Vos ergo videte: ecce praedixi vobis omnia.
Sed in illis diebus post tribulationem illam sol contenebrabitur, et luna non dabit splendorem suum:
et stellae caeli erunt decidentes, et virtutes, quae in caelis sunt, movebuntur.
Et tunc videbunt Filium hominis venientem in nubibus cum virtute multa, et gloria.
Et tunc mittet Angelos suos, et congregabit electos suos a quattuor ventis, a summo terrae usque ad summum caeli.
A ficu autem discite parabolam. Cum iam ramus eius tener fuerit, et nata fuerint folia, cognoscitis quia in proximo sit aestas:
sic et vos cum videritis haec fieri, scitote quod in proximo sit in ostiis.
Amen dico vobis, quoniam non transibit generatio haec, donec omnia ista fiant.
Caelum, et terra transibunt, verba autem mea non transibunt.
De die autem illo, vel hora nemo scit, neque Angeli in caelo, neque Filius, nisi Pater.
Videte, vigilate, et orate: nescitis enim quando tempus sit.
Sicut homo, qui peregre profectus reliquit domum suam, et dedit servis suis potestatem cuiusque operis, et ianitori praecepit ut vigilet.
Vigilate ergo, (nescitis enim quando dominus domus veniat: sero an media nocte, an galli cantu, an mane)
ne cum venerit repente, inveniat vos dormientes.
Quod autem vobis dico, omnibus dico: Vigilate.
