Erat autem Pascha et azȳma post bīduum: et quaerēbant summī sacerdōtēs, et scrībae quōmodo eum dolō tenērent, et occīderent.
Dīcēbant autem: Nōn in diē fēstō, nē forte tumultus fieret in populō.
Et cum esset Bēthaniae in domō Simōnis leprōsī, et recumberet: vēnit mulier habēns alabastrum unguentī nardī spīcātī pretiōsī, et frāctō alabastrō, effūdit super caput eius.
Erant autem quīdam indignē ferentēs intrā sēmetipsōs, et dīcentēs: Ut quid perditiō ista unguentī facta est?
Poterat enim unguentum istud vēnīrī plūs quam trecentīs dēnāriīs, et darī pauperibus. Et fremēbant in eam.
Iēsūs autem dīxit: Sinite eam, quid illī molestī estis? Bonum opus operāta est in mē.
Semper enim pauperēs habētis vōbīscum: et cum voluerītis, potestis illīs benefacere: mē autem nōn semper habētis.
Quod habuit haec, fēcit: praevēnit ungere corpus meum in sepultūram.
Āmēn dīcō vōbīs: Ubicumque praedicātum fuerit Ēvangelium istud in ūniversō mundō, et quod fēcit haec, nārrābitur in memoriam eius.
Et Iūdās Iscariōtēs, ūnus dē duodecim, abiit ad summōs sacerdōtēs, ut prōderet eum illīs.
Quī audientēs gāvīsī sunt: et prōmīsērunt eī pecūniam sē datūrōs. Et quaerēbat quōmodo illum opportūnē trāderet.
Et prīmō diē azȳmōrum quandō Pascha immolābant, dīcunt eī discipulī: Quō vīs eāmus, et parēmus tibi ut mandūcēs Pascha?
Et mittit duōs ex discipulīs suīs, et dīcit eīs: Īte in cīvitātem: et occurret vōbīs homō lagēnam aquae baiulāns, sequiminī eum:
et quōcumque introierit, dīcite dominō domūs, quia Magister dīcit: Ubi est refectiō mea, ubi Pascha cum discipulīs meīs mandūcem?
Et ipse vōbīs dēmōnstrābit coenāculum grande, strātum: et illīc parāte nōbīs.
Et abiērunt discipulī eius, et vēnērunt in cīvitātem: et invēnērunt sīcut dīxerat illīs, et parāvērunt Pascha.
Vespere autem factō, venit cum duodecim.
Et discumbentibus eīs, et mandūcantibus, ait Iēsūs: Āmēn dīcō vōbīs, quia ūnus ex vōbīs trādet mē, quī mandūcat mēcum.
At illī coepērunt contrīstārī, et dīcere eī singulātim: Numquid ego?
Quī ait illīs: Ūnus ex duodecim, quī intingit mēcum in catīnō.
Et Fīlius quidem hominis vādit sīcut scrīptum est dē eō: vae autem hominī illī, per quem Fīlius hominis trādētur. Bonum erat eī, sī nōn esset nātus homō ille.
Et mandūcantibus illīs, accēpit Iēsūs pānem: et benedīcēns frēgit, et dedit eīs, et ait: Sūmite, hoc est corpus meum.
Et acceptō calice, grātiās agēns dēdit eīs: et bibērunt ex illō omnēs.
Et ait illīs: Hic est sanguis meus novī testāmentī, quī prō multīs effundētur.
Āmēn dīcō vōbīs, quia iam nōn bibam dē hōc genimine vītis usque in diem illum, cum illud bibam novum in rēgnō Deī.
Et hymno dicto exierunt in Montem Olivarum.
Et ait eis Iesus: Omnes scandalizabimini in me in nocte ista: quia scriptum est: Percutiam pastorem, et dispergentur oves.
Sed postquam resurrexero, praecedam vos in Galilaeam.
Petrus autem ait illi: Et si omnes scandalizati fuerint in te: sed non ego.
Et ait illi Iesus: Amen dico tibi, quia tu hodie in nocte hac, priusquam gallus vocem bis dederit, ter me es negaturus.
At ille amplius loquebatur: Et si oportuerit me simul commori tibi, non te negabo: Similiter autem et omnes dicebant.
Et veniunt in praedium, cui nomen Gethsemani. Et ait discipulis suis: Sedete hic donec orem.
Et assumit Petrum, et Iacobum, et Ioannem secum: et coepit pavere, et taedere.
Et ait illis: Tristis est anima mea usque ad mortem: sustinete hic, et vigilate.
Et cum processisset paululum, procidit super terram: et orabat, ut si fieri posset, transiret ab eo hora:
et dixit: Abba Pater, omnia tibi possibilia sunt, transfer calicem hunc a me, sed non quod ego volo, sed quod tu.
Et venit, et invenit eos dormientes. Et ait Petro: Simon, dormis? Non potuisti una hora vigilare?
Vigilate, et orate ut non intretis in tentationem. Spiritus quidem promptus est, caro vero infirma.
Et iterum abiens oravit eumdem sermonem, dicens.
Et reversus, denuo invenit eos dormientes, (erant enim oculi eorum gravati) et ignorabant quid responderent ei.
Et venit tertio, et ait illis: Dormite iam, et requiescite. Sufficit: venit hora: ecce Filius hominis tradetur in manus peccatorum.
Surgite, eamus. Ecce qui me tradet, prope est.
Et, adhuc eo loquente, venit Iudas Iscariotes unus de duodecim, et cum eo turba multa cum gladiis, et lignis, a summis sacerdotibus, et scribis, et senioribus.
Dederat autem traditor eius signum eis, dicens: Quemcumque osculatus fuero, ipse est, tenete eum, et ducite caute.
Et cum venisset, statim accedens ad eum, ait: Ave Rabbi: et osculatus est eum.
At illi manus iniecerunt in eum, et tenuerunt eum.
Unus autem quidam de circumstantibus educens gladium, percussit servum summi sacerdotis: et amputavit illi auriculam.
Et respondens Iesus, ait illis: Tamquam ad latronem existis cum gladiis, et lignis comprehendere me?
quotidie eram apud vos in templo docens, et non me tenuistis. Sed ut impleantur Scripturae.
Tunc discipuli eius relinquentes eum, omnes fugerunt.
Adolescens autem quidam sequebatur eum amictus sindone super nudo: et tenuerunt eum.
At ille reiecta sindone, nudus profugit ab eis.
Et adduxerunt Iesum ad summum sacerdotem: et convenerunt omnes sacerdotes, et scribae, et seniores.
Petrus autem a longe secutus est eum usque intro in atrium summi sacerdotis: et sedebat cum ministris ad ignem, et calefaciebat se.
Summi vero sacerdotes, et omne concilium quaerebant adversus Iesum testimonium, ut eum morti traderent, nec inveniebant.
Multi enim testimonium falsum dicebant adversus eum: et convenientia testimonia non erant.
Et quidam surgentes, falsum testimonium ferebant adversus eum, dicentes:
Quoniam nos audivimus eum dicentem: Ego dissolvam templum hoc manu factum, et per triduum aliud non manu factum aedificabo.
Et non erat conveniens testimonium illorum.
Et exurgens summus sacerdos in medium, interrogavit Iesum, dicens: Non respondes quidquam ad ea, quae tibi obiiciuntur ab his?
Ille autem tacebat, et nihil respondit. Rursum summus sacerdos interrogabat eum, et dixit ei: Tu es Christus, Filius Dei benedicti?
Iesus autem dixit illi: Ego sum: et videbitis Filium hominis sedentem a dextris virtutis Dei, et venientem cum nubibus caeli.
Summus autem sacerdos scindens vestimenta sua, ait: Quid adhuc desideramus testes?
Audistis blasphemiam: quid vobis videtur? Qui omnes condemnaverunt eum esse reum mortis.
Et coeperunt quidam conspuere eum, et velare faciem eius, et colaphis eum caedere, et dicere ei: Prophetiza: et ministri alapis eum caedebant.
Et cum esset Petrus in atrio deorsum, venit una ex ancillis summi sacerdotis:
et cum vidisset Petrum calefacientem se, aspiciens illum, ait: Et tu cum Iesu Nazareno eras.
At ille negavit, dicens: Neque scio, neque novi quid dicas. Et exiit foras ante atrium, et gallus cantavit.
Rursus autem cum vidisset illum ancilla, coepit dicere circumstantibus: Quia hic ex illis est.
At ille iterum negavit. Et post pusillum rursus qui astabant, dicebant Petro: Vere ex illis es: nam et Galilaeus es.
Ille autem coepit anathematizare, et iurare: Quia nescio hominem istum, quem dicitis.
Et statim gallus iterum cantavit. Et recordatus est Petrus verbi, quod dixerat ei Iesus: Prius quam gallus cantet bis, ter me negabis. Et coepit flere.
